# HIG(Human Interface Guidelines)

> [사용자 인터페이스 디자인 정보](https://developer.apple.com/kr/design/tips/)
>
> [iOS Human Interface Guidelines](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/themes/)
>
> ​	👉 [한글 문서 정리](https://www.slideshare.net/DongJinLee22/ios-human-interface-guidelines-85848533)



## 사용자 인터페이스 디자인 정보

- 콘텐츠 형식 지정 : iOS 장비 화면에 맞는 레이아웃을 생성하십시오. 사용자는 기본 콘텐츠를 확대/축소 또는 가로로 스크롤 하지 않고 보아야 합니다.
- 터치 제어기 : 앱과의 상호 작용이 쉽고 자연스럽게 느껴지도록 터치 동작을 위해 설계된 UI요소를 사용하십시오.
- 대상 탭하기 : 손가락으로 정확하게 탭할 수 있도록 크기가 최소 44*44포인트인 제어기를 생성하십시오.
- 텍스트 크기 : 텍스트 크기는 최소 11포인트 이상이어야 일반적으로 보는 거리에서 확대하지 않고 선명하게 보입니다.
- 대비 : 텍스트가 선명하게 보이도록 서체 색상과 배경 간에 대비가 충분해야 합니다.
- 간격 : 텍스트가 겹치지 않도록 하십시오. 행 높이와 문자 간격을 늘려 가독성을 향상할 수 있습니다.
- 고해상도 : 모든 이미지 자산의 고해상도(@2X) 버전을 제공하십시오. 두 배 크기가 아닌 이미지는 Retina 디스플레이에 흐릿하게 나타납니다.
- 왜곡 : 왜곡을 방지하기 위하여 항상 의도한 가로 세로 비율로 이미지를 표시하십시오.
- 구성 : 제어기로 수정하는 콘텐츠 가까이에 제어기를 배치하여 읽기 쉬운 레이아웃을 생성하십시오.
- 정렬 : 사용자에게 정보가 어떻게 관련되어 있는지 보여 주도록 텍슽, 이미지 및 단추를 정렬하십시오.



## iOS Human Interface Guidelines

###### 기억에 남는 몇가지만 적어보겠다 ! 

### User Interaction

- Feedback
  - 사용자가 확인할 수 있도록 유용한 피드백 제공(ex. 업데이트 진행률, 완료 확인 등)
- File Handing
  - 필요하다면 다른앱과의 공유기능을 제공하라(Document Picker Programming Guide활용)
- NFC(Near Field Communication)
  - 물리적으로 접촉할 필요가 없기 때문에 용어 잘 선택 : touch / tap 👉 scan / hold hear
  - NFC tag등 전문적인 용어를 사용하지 말고 친근한 언어 사용
- Undo and Redo
  - Shake Gestures를 사용할 경우에 다른 action을 중첩시키지 말 것.
  - Redo와 Undo는 분리시켜서 명확하게 한가지씩 동작하도록 할 것



### System Capability

- 앱 디자인 철칙 & 앱개발시 명시해야할 사항

  1. 멀티캐스팅 환경에 맞게 앱을 디자인하세요.
  2. 앱 사용이 중단될 경우(알람 등) 현재 상태를 저장하고 중단상태가 끝나고 돌아왔을 때 자연스럽게 동작하게 하세요.
  3. a double-high status bar 상태일때 지원하세요.
  4. 앱에서 다른 앱으로 이동할 때 사용자가 특별한 활동을 하지 않아도 저장 혹은 그 상태를 그대로 유지하세요.
  5. 다른 앱에서의 audio소리에 적당히 반응하세요
  6. 앱이 Background상황이되면 종료상황이라 인식하세요. 그에 맞는 적절한 조치를 취해주세요.
  7. 알림을 적절히 사용하세요.

  

##### Notification

- 앱의 알림은 디바이스가 잠겨있어도 중요한 정보를 어느때나 알림을 만들어 낼 수 있습니다.
- 각각의 알림은 앱 이름, small아이콘,메세지를 포함합니다.
- Provide useful, informative notifications 
  - 완벽한 문장, 문장케이스, 적절한 구두점, 끊기지 않은 메세지
  - 앱을 실행하라는 메세지는 피하세요.
- 같은 정보에 대한 알림은 여러번 보내지 마세요.
- 앱이름, 아이콘을 넣지 마라. (자동으로 넣어준다.)
- 알림미리보기가 숨겨진 경우 서술하는 문구를 제공하세요.
- 알림과 함께 알림 소리도 정해주세요.



##### Badging

- 알림을 쌓기 위해 Badging을 이용하라, 특정한 정보를 표시하지 마세요.
- Badging은 오직 알림에만 사용하세요.
- Badging업데이트에 항상 신경써주세요.(사용자는 알림을 확인하면 Badging이 즉각 업데이트 되길 바랍니다.)



##### Printing

- 프린트가 가능할때만 프린트 기능을 활성화 시켜주세요.(프린트가 가능하지 않을 땐 아예 보여주지 않는다.)



##### Quick Look

- 미리보기는 다양한 포맷을 지원합니다.
- 보통 메일에서 다운로드한 파일을 미리보기에 사용
- 현재 보고있는 화면에서 적절하게 뷰를 보여주세요.
- 아이폰의 경우 내비게이션바가 있다면 화면을 옆으로 밀어서 보여주어야 합니다. 마치 다른 뷰가 켜지는 것처럼.
- 아이패드에서 네이게이션바가 없다면 modal뷰안에 네이게이션바를 포함해야합니다.



##### Rating and Review

- 별점과 평가는 사용자들의 앱 선택에 도움을 많이 줍니다.
- 좋은 별점과 평가를 얻기 위해서 적절한 시점에 사용자에게 피드백을 요구하는게 중요합니다.
- 유저를 방해하는 시점에 요구하지 마세요.(앱을 실행하자마자 요구하는건 말이안된다.)
- 최근 별점을 주었다면 당분간은 알람을 띄어서는 안됩니다.
- 시스템은 자동적으로 365일 안에 별점 요청을 3번으로 제한합니다.
- 피드백을 위한 다른 버튼을 만들지 마세요



##### Screenshots

- iOS11부터 화면 하단에 짧게 캡쳐한 화면이 보여진다.
- 되도록이면 시스템 스크린샷 인터페이스를 그대로 유지하세요.



##### Siri

- 개발자의 앱에 Siri를 함께 이식해 음성으로 상호 작용할 수 있습니다.
- 음성으로만 동작하게 최선을 다하세요.(잠금해제없이 유저들은 시리를 사용하길 원한다.)
- Siri를 가장한 다른 Siri를 만들거나 Siri를 직접 다루지 마세요. (만약 그러면 애플에서 직접 조치가 온답니다.)
- 공격적인 내용을 담지 마세요.(욕한다던지..)
- Siri를 광고에 사용하지 마세요.
- 최소한의 개입으로 반응은 빠르게
- 중간과정없이 siri로 받은 명령은 직접 실행하세요.(Siri를 통해 앱을 실행할 때 준간 단계 없이 연결해야 한다.)
- 정확한 행동과 믿을 수 있는 반응(Message보내라고 했는데, 전화하면 안된다.)
- 개발자의 앱에 Siri를 커스텀하려면 siri의 모양을 최대한 살리세요.
- 대화형 인터페이스를 만들지 마세요.(탭, 제스처로 동작하게)
- 인터페이스에 앱이름 아이콘 포함하지 마세요(알아서 만들어주니까)
- 다양한 앱 이름을 정의해놓으세요(UnicornChat -> Unicorn)
- Siri사용의 예제를 만들어주세요.



### Adaptivity and Layout

- 사용자들은 다양한 디바이스에서 동일한 앱을 사용하길 원한다.
- iOS는 자동으로 화면의 크기에 맞게 모양을 바꾸어 준다.



#### AutoLayout

- 화면상의 규칙을 정할 수 있다.
- 자동으로 레이아웃 Constraints를 통해 줄 수 있다.(다른 크기의 스크린과 다른 색상들/다른 디바이스 회전화면들/iPad split view/Multitasking mode/Dynamic Type)



#### Layout Guides and Safe Area

- 레이아웃 가이드는 실제 화면에서 보이지 않는 정사각형의 레이아웃을 정의한다.
- safe영역과 layout margin(UIkit)를 고수해라.



#### Layout Considerations

- Context가 바뀌는 동안 현재의 콘텐츠에 집중할 수 있게 하라.
- 중요한 내용이 한가지면 한가지 화면에 다 담도록 노력해라.
- 화면이  바뀔 때 통일되게 유지하라.
- 중요한 것을 전달하기 위해 시각적인 균형을 잘 맞추어라.
- 정렬을 사용해 읽기 편한, 보기편한 화면을 만들어라.
- 적절한 빈공간과 주변의 콘텐츠로 채워라.
- 충분한 터치가 가능한 버튼, 아이콘을 넣어라.
- 가능하면 가로, 세로모드를 모두 지원해라.
- 만약 필요하다면 하나의 모드만 지원해라.
- 폰트크기의 변화에 대응할 준비를 해라.



#### Animation

- iOS는 미묘한 애니메이션 이용해서 beautiful
- 적절한 사용은 유저들의 행동에 도움을 준다.
- 현명하게 애니메이션 효과를 사용해라.
- 현실성있게, 신뢰성있게 되려고 노력해라(사람들은 생각한대로 안움직이면 혼란스러워한다.)



#### Branding

- 훌륭한 앱은 독특한 브랜드의 특성을 가지고 있다.(폰트, 색상, 이미지)
- 브랜딩이 앱디자인을 방해하게 하지 마라(브랜딩보다 iOS 앱 답게 만드는게 더 중요하나)
- 만든 앱의 모든곳에 나의 로고를 넣고싶은유혹을 뿌리쳐라
- 애플 가이드라인을 고수하십시오.



#### Color

- 색상은 유저와의 상호작용에 큰 도움이 된다.
- App tint색상을 고를 때는 색상 설계 가이드를 보고 선택해라.
- 의사소통을 위해 색상을 신중히 선택하라(경고의 경우 빨간색)
- 상호보완적인 색을 앱에 사용해라.
- 앱로고아 일맥상통하는 색상을 사용하여라. 브랜딩에 도움이 된다.
- 하나의 대표 색상을 정해서 앱에 적용하세요.
- 활성화, 비활성화 색상은 같은 색을 사용하지 마세요.
- 다양한 환경에서 색상을 테스트 하세요(실내, 실외에 따라 다르게 보일 수 있습니다.)
- True Tone 효과(자동밝기조절)가 색상에 영향을 미치는걸 고려하세요.
- 색맹에 대해 알고 있어야 합니다.
- 문화권, 나라마다 다른 색상에 대한 의미를 고려해야합니다.
- 충분한 색상 대비 비율을 사용하십시오.(4.5:1)
- 마법의 비율 70:25:5



#### Terminology

- 유저와의 소통을 위해 어떤 소통법이 편안함을 주는지 알아봅시다.
- 친숙하고 이해하기 쉬운 용어와 문장을 사용합시다.(일반적으로 모든사람이 사용하는 앱은 기술적인 용어는 필요없다.)
- 인터페이스 텍스트를 간결하고 명확하게 보여줍시다.(사람들은 읽는것을 강요받는 걸 싫어한다.)
- 사람과 대화하는 느낌의 Label문장과 Button을 만드세요. (요소를 한눈에 알아볼수 있어야 합니다.)
- 잘난척하는 말투는 삼가하세요.(우리, 나, 너 라는 단어는 피하는게 좋다. 건방지게 들린다.)
- 비공식적이고 친숙한 언어를 사용하게 노력하세요.
- 유머를 사용할 때는 조심해서 사용하세요(다른 문화권에서도 통한다고 생각하면 오산입니다.)
- 관련성있고 일관된 이미지와 텍스트를 사용하세요.(iPad사용자에게 iPhone정보나 이미지를 보여주지 마세요.)
- 날짜를 정확하게 사용하세요.
  - 앱을 사용하는 사람의 시간대에 맞추어서 날짜 정보를 보여줘야합니다.
  - 비행일정표를 보여주는 앱, 비행의 출발과 도착시간을 명시적으로 표현해주어야 한다.



#### Typography

- San Francisco(SF)는 iOS의 시스템 폰트입니다. 이 폰트는 앱의 텍스트에 가독성을 높여주고 깔끔하게 해줍니다.
- 한글 서체인 애플SD 고딕 네오와의 조합도 괜찮습니다.
- 중요한 정보는 강조하세요.
- 가능하면 한가지 서체를 사용하세요.
- 가능하면 기본으로 제공하는 text style을 사용하세요.
- Custom fonts가 사용자 지정 크기변화에도 적용이 잘 되어야합니다.
- Dynamic Type Size : 유동적인 크기변화에도 잘 작동합니다.



### Icons and Images

#### image Size and Resolution

- iOS는 이미지를 배치할 때 사용하는 기본 좌표는 Point Display에서는 Pixel이다.

- Standard-Resolution screen에서는 Point == Pixel

- 앱이 지원하는 모든 장치에 대해 고해상도 이미지가 있어야한다.

  (표준 해상도 이미지 배율을 1.0이고, @1x)

- 적절한 포맷의 이미지를 사용하세요.(.png권장)

  - 무손실 이미지
  - 사진이라면 JPEG 기술을 사용하세요. 사이즈를 줄여주지만 ArtWork보다 손실된 이미지를 구분해내기 어렵습니다.

- 24-bit가 다 필요없다면 8-bit color palette를 사용하세요.(이미지 손실없이 8-bit면 충분히 표현할 수 있다)

- JPEG를 사용하면 사이즈와 quality의 균형을 잘 맞추세요.

- 이미지 및 아이콘에 대한 텍스트 정보를 제공하세요 --> Voice Over



### App Icon

- 모든 앱은 앱스토어나 홈화면에서 이목을 끌고 기억에 남는 아름다운 아이콘을 가져야 합니다.
- 아이콘은앱의 목적과 어떤 앱인지 짧게 보여줄 수 있는 기회
- 아이콘은 시스템 전반에서 어디든지 보여진다.(검색, 설정 등)
- 단순함을 받아들이세요.(앱의 본질을 표현할 수 있는 것을 독특한 모양으로 정해보세요.)
- 한가지 포인트를 정하세요(포인트를 정하면 앱의 정체성과 이목을 끌 수 있습니다.)
- 알아보기 쉬운 디자인을 하세요.
- 배경을 단순하게 하고 투명을 피하세요.
- 로고일 경우 단어를 사용하세요.
- 사진, 스크린샷, 인터페이스 요소를 넣지 마세요.
- 애플껀 사용하지 마세요.
- 인터페이스에 사용된걸 쓰지 마세요.
- 여러 배경(홈화면의 다양한 웰페이퍼)에서 테스트하라
- 아이콘의 모서리는 정사각형으로 유지하세요(자동으로 둥그렇게 만들어주니까요)
- 모든 앱은 반드시 Small 아이콘이 있어야 한다.(홈화면에 쓸 것)
  - 검색할때, 세팅에서, 알림에서 쓴다.
  - 세팅아이콘에 중첩이나 테구리를 사용하지 마세요(자동을 하얀 배경에도 잘 보이게 테두리를 추가함)
- 큰 아이콘은 App store에서 사용된다.



#### Custom Icons

- 만든 앱이 시스템 아이콘으로 다 표현할 수 없다면 새롭게 만들 수 있다.
- 알아보기 쉽게, 간단히 디자인 하세요.
- Glyphss는 @2x와 PDF로 저장하세요.(PDF는 vertor format으로 높은 해상도를 가지고 있다.)
- 읽기 쉬운 아이콘이어야 한다. 일관성을 유지해야 한다.
- 아이콘이 선택되었을 때와 그렇지 않을때를 color로 나눠서 사용해야 한다.
- 텍스를 함께 사용하지 않는다.(텍스트가 필요하면 Label로 사용해라.)
- 애플 기본 아이콘을 사용하지 마라라.
- 아이콘과 마찬가지로 VoiceOver 기능에 대응하세요.
- 동일한 사이즈 가져야 합니다.



#### Launch Screen

- 실행되면 빠르게 실행화면으로 전환되기 때문에 예술적으로 보여줄 기회는 아닙니다.
- 모든 앱은 Launch Screen이 있습니다.
- Launch screen은 디바이스마다 다르기 때문에, Xcode에서 storyboard를 사용하거나 static 이미지로 lauch screen으로 사용할 수 있게 도와줍니다.
- Storyboard 를 사용하는 것을 권장합니다.
- 앱의 첫번째 화면이기 때문에 정체성을 보여줄 수 있는 화면으로 만드십시오.
- 텍스트를 피하세요.(정해진 화면이기 때문에 국제화에 대응할 수 없습니다.)
- 사용자들이 앱을 자주 바꿔서 실행하기 때문에, 이목을 끄는 lauch screen은 사용하지 마세요.
- 광고에 사용하지 마세요.



#### System Icons

- iOS에서 제공해주는 아이콘을 사용하세요. (사람들에게 친숙함을 느끼게 해줍니다.)
  - Navigation bar and Toolbar Icons
  - Tab Bar Icons
  - Home Screen Quick Action Icons
- 의도에 맞는 아이콘을 사용하세요.
- 아이콘 대체 text-label을 제공하세요. (VoiceOVer)
- 필요하면 커스텀 아이콘을 사용하세요.



## UI Elements

- Bars
  - 앱 내 사용자의 위치 표시
  - 문맥 정보를 가지고 적합한 기능 또는 정보 제공
- Controls
  - 사용자 입력을 받음
  - 부수적인 정보 표시
- Views
  - 앱 콘텐츠 표시
  - 하위 뷰를 표시
  - 콘텐츠 조회, 수정, 갱신, 삭제 가능
  - Temporary Views
    - 특정상황에서 중요한 메시지를 전달하고 추가적인 입력을 받기 위한 일시적인 뷰



#### Navigation Bars

- 계층 구조로 구성된 연속적인  페이지를 차례대로 조회 가능
- 위치: 화면 상단의 상태바 아래
- 좌측: 보통 뒤로가기 버튼 삽입, 보통 이전 페이지 제목으로 표시
- 우측: 기타 컨트롤 요소 삽입, 보통 수정 또는 완료 버튼 표시
- 숨김처리: 제스처 발상, 키보드 노출, 뷰 사이즈 변경 등의 상황에 바를 숨긴다.
- 콘텐츠를 전체화면으로  보여주는 경우, 바를 숨기는 편이 좋다.
- 현재 보여지는 뷰의 제목을 표시하는 편이 좋다.
- 기본적으로 Large title로 표시한 후, 스크롤 등의 이벤트가 발생할 시 Standard title로 변경한느 것이 좋다.(prefersLargeTitle 참고)
- 바 내부에 컨트롤 요소 배치시 권유 사항
  - 컨트롤 요소를 너무 많이 넣지 않는다.
  - 버튼 사이의 간격을 넓게 한다.(UIBarButtonSystemItemFixedSpace 참고)
  - 뒤로가기 버튼은 standard Back Button 사용. 항상 직전 화면을 표시하는 액션만 취해야한다.
  - 세그먼트 컨트롤을 사용하면 페이지들의 계층 구조를 단순하게 보여줄 수 있다.
  - 세그먼트 컨트롤을 넣을 땐 타이틀을 제외한다.



#### Tab Bars

- 앱 내에서 다른 색션으로 스위칭 가능
- 앱 구조를 단순하게 표시할 수 있다. 앱 레벨에서 사용한다.
- 위치: 화면 하단
- 탭바 버튼은 액션을 수행하는데 사용하지 않는다. 현재 뷰에서 특정 액션을 취해야 하는 경우, Tool bar를 사용한다.
- 기기 사이즈나 오리엔테이션에 따라 보여지는 태의 개수가 달라진다.
- 너무 많은 탭을 쓰지 않느다. 보통 3~5개의 탭을 쓴다.
- 탭은 항상 활성상태로 나둔다 : 탭 내부 콘텐츠가 사용할 수 없더라도 탭 내부에서 이를 표시한다.
- 특정 탭에 업데이트된 정보가 있으면 배지를 달아서 표시할 수 있다.



#### Tool Bars

- 현재 뷰에서 수행가능한 기능 표시
- 위치: 화면 하단
- 현재 화면과 관련된 버튼만 표시한다.
- 툴바 위에서 세그먼트 컨트롤은 사용하지 않는 편이 좋다.
- 텍스트 버튼들은 간격을 넓게 한다.



#### Search Bars

- 단독으로 배치되거나 내비게이션 바 등의 뷰 내부에 배치
- Text Field 말고 SearchBar 요소를 이용한다.
- Clear 버튼 사용
- Cancel 버튼을 마늘어 검색을 중단할 수 있도록한다.
- 검색 중 하단에 연관검색어를 보여주면 좋다.
- 힌트 문구를 넣어 검색가능한 범위를 알 수 있도록 한다.
- Scope Bar: 검색 바에 붙이면 검색 범위를 좁힐 수 있다.



#### Status Bar

- 현재 시간, 네트워크 상태, 베터리등 식기의 현재 상태를 표시
- 시스템 제공바를 사용
- 앱 디자인에 따라 바 색상 변경 가능 : light / Dark
- 전체화면으로 미디어를 보여줄때는 잠시 숨긴다.
- 기본적으로 투명해서 콘텐츠가 비쳐보인다. 상태바 내용이 잘 보일 수 있도록 상태바 뒷부분에 UIBlurEffect를 적용하여 흐리게 만든다.



## Views

#### Tables

- 칼럼 1개인 리스트로, 여러 줄의 데이터를 스크롤 조회 가능
- 주로 텍스트기반의 콘텐츠나 Split View에서 내비게이션을 표시할 때 사용됨.
- 이미지 등의 추가적인 데이터를 보여주기 위해 기다리지 않는다 : 텍스트 데이터부터 빠르게 보여준다.
- 컨텐츠가 로드될때까지 Progress Indicator를 보여준다.
- 테이블 콘텐츠를 정기적으로 업데이트 하는 방법을 고려한다. 단, 업데이트 될 때 현재 스크롤 위치는 유지한다.

##### Plan

- Header / Footer
- 우측에 색인을 세로로 삽입 가능
- 행이 라벨이 있는 섹션 단위로 묶일 수 있음
- 우측에 Disclosure Indicator등의 요소가 있으면 색인은 넣지 않는다.

##### Grouped

- 행이 그룹 단위로 묶일 수 있다.
- Header/ Footer
- 항상 1개 이상의 그룹, 각 그룹은 1개 이상의 행
- 색인은 삽입할 수 없다.



#### Collections

정렬된 컨텐츠 모음을 관리하고 시각적인 레이아웃으로 표시

- 엄격한 선형구조를 요구하지 않기 때문에, 여러 사이즈로 컨텐츠들을 보여주는데 적합하다.
- 콘텐츠 주위에 패딩 사용: 레이아웃을 깨끗하게 유지하고 컨텐츠가 겹치는 것을 방지할 수 있다.
- 텍스트 콘텐츠 배치 시, 컬렉션보다 테이블 사용



#### Pages

- 문서, 책, 메모장, 달력 등에 사용되며, 여러 장의 콘텐츠를 차례대로 접근 가능
- 화면 전환 방법: Scrolling 또는 Page-curl
- 연속되지 않는 특정 페이지에 바로 접근할 수 있도록 구현하면 좋다.



#### Text Viesw

- 텍스트뷰는 어떤 높이도 될 수 있으며, 컨텐츠가 뷰보다 길어질 때 스크롤이 가능하다.
- 텍스트는 읽기 쉽게 쓴다.
  - 여러 글꼴, 색 등을 입혀 창의적인 방법을 사용할 수 있지만, 콘텐츠 가독성을 유지하는 것이 중요하다.
  - Dynamic Type 을 사용하면 기기에서 텍스트 크기가 변경되어도 여전히 좋게 보인다.
- 만약 텍스트뷰가 수정 가능하면 (editable), 탭 시 키보드가 올라온다.
- 적절한 키보드르 보여준다 : 효율적인 텍스트 입력을 위해서 필드에 들어갈 콘텐츠 타입에 맞는 키보드를 노출해야한다.



### Alert

- 제목
  - 한줄로 작성
  - 한 단어만 사용하지 않는다 : 한 단어만 사용하면 내용란에 부가적인 설명이 필요할 수도 있다.
- 설명
  - 되도록 적지 않는다.
  - 적어야한다면 짧은 문장으로
- 버튼
  - 주로 2개만 배치
  - 버튼 1개로는 사용자가 상황을 컨트롤하기 어렵다. 3개이상의 버튼이 필요하면 액션시트로 대체한다.
  - 사용자들이 더 많이 누를 것 같은 버튼을 오른쪽, 취소버튼은 항상 왼쪽에 배치한다.
  - 취소버튼의 명칭은 항상'취소(Cancel)'로만 ㅂ표시되어야한다.
  - Delete 등의 버튼은 Destructive 스타일(UIAlertActionStyleDestructive)로 만든다. 또, 취소 버튼도 같이 제공한다.
  - 홈 버튼 등으로 앱이 종료되는 경우, 알럿이 취소되도록 구현한다.
    - Alert창이 노출된 상황에서 홈 버튼으로 앱이 종료되면, '취소' 버튼을 누른 것과 같은 결과를 내야한다.
    - 만약 얼럿창에 취소 버튼이 없으면 앱이 종료되는 시점에 취소 액션을 구현하 수도있다.



#### Action Sheets

알림 컨트롤러의 일종으로, 2~3 개 이상의 선택지 제공

- 새 작업창을 열거나, 종료 여부 확인 시 사용하면 좋다. 
- 작은 화면에서는 액션시트가 화면 아래에 표시되지만, 큰 화면에 서는 팝오버(Popover) 형태로 나타나야 한다. •
  - 아이패드에서는 구현 시에 팝오버로 띄우지 않으면 에러 발생 
- 취소 버튼을 반드시 넣는다: 액션 시트 마지막 항목으로 배치하면 좋다. 
- 위험한 선택지는 눈에 띄게 넣는다: 빨간색을 사용하여 눈에 띄게 표시한다. 액션 시트 첫 항목으로 배치하면 좋다. 
- 스크롤이 생기지 않도록 너무 많은 항목을 넣지 않는다.



#### Popovers

특정 컨트롤이나 영역 탭 시 콘텐츠 위에 잠시 뜨는 뷰 

- 비모달 형태: 
  - 스크린의 다른 부분을 탭하거나 팝오 버 위의 버튼을 누르면 닫힘 
  - 닫히기 직전에 자동으로 내용을 저장 하는 것이 좋다. 
- 한 번에 1개만 표시한다. 
- 팝오버 위에는 알럿 외에 다른 뷰를 띄 우지 않는다. 
- 너무 크게 만들어 스크린 전체를 사용하 지 않도록 주의한다.
- 팝오버는 아이패드에 주로 사용되며, 아이폰에선 사용하지 않 는다: 아이폰에서는 스크린의 모든 공간을 사용하여 모달형식으 로만 뷰를 표시하기 때문에 팝오버를 쓰지 않는 것이 좋다. 



#### Activity Views 

해당 페이지에 관련된 액티비티 관리

- 액티비티: •현재 페이니 내에서 수행할 수 있는 복사, 즐겨찾기, 검색 등의 작업 단위 
- 액티비티 뷰의 관리를 받는데, 액션시트나 팝오버 형태로 표시된다. 
- 시스템 제공 빌트인 액티비티: Print, Message, AirPlay. 액티비티 뷰 에 가장 먼저 표시되며, 순서를 변경할 수 없다. 제외는 가능. 
- 작업명은 아이콘 바로 아래 간단히 표시: 작업명이 길면 iOS는 텍스트 를 먼저 줄인 후 너무 길면 자른다. 또한, 회사나 제품 이름을 포함시키 지 않는다. 
- 시스템이 제공하는 Action(공유) 버튼을 사용한다.



## Controls UI Elements

#### Buttons 

- System Button :주로 내비게이션 바나 툴 바에 사용 /되도록 동사로 작성 
- Detail Disclosure Button :세부정보 뷰를 띄움 /테이블에서 특정 행의 세부 정보 페이지 띄울 때 주로 사용/•테이블 행 전체를 세부정보에 사용하고 싶을 땐 Detail disclosure accessory type을 사용 ( > 표시)
-  Info Button :앱의 상세 설정창 표시 시 사 용 /현재 뷰의 뒷면을 나타낼 때 사용하기도 함 
- Add Contact Button : 연락처 리스트 탐색 시, 새 텍스트필드나 다른 뷰 삽입 시 사용



#### Labels

- 텍스트는 읽기 쉽게 쓴다
- 여러 글꼴, 색 등을 입혀 창의적인 방법을 사용할 수 있지만, 콘 텐츠 가독성을 유지하는 것이 중요하다. 
- Dynamic Type을 사용하면 사람들이 기기에서 텍스트 크기를 변경하는 경우에도 여전히 좋게 보이게 할 수 있다.



#### Text Fields 

1줄짜리 라인 필드로, 소량의 정보를 요청할 때 사용 

- 높이는 고정이다. 
- 사용자가 탭하면 키보드가 자동으로 노출된다. 
- 되도록 라벨을 따로 두지 말고 힌트를 사용한다. 
- 오른쪽 끝에 Clear 버튼을 삽입한다. 
- 암호와 같은 중요한 데이터를 요청할 때, 항상 보안 필드를 활용한 다. 
- 이미지와 버튼을 사용하여 텍스트 필드에 목적과 추가기능을 표시 한다: 일반적으로 텍스트 필드의 왼쪽 끝은 필드의 목적을 나타내 고, 오른쪽 끝은 북마크와 같은 추가 기능이 있음을 나타낸다. 
- 여러 줄의 텍스트를 입력받기 위해선 Text View를 사용한다. 
- 적절한 키보드 유형을 표시한다. (UIKeyboardType)



#### Edit Menus

- 현재 페이지에 적합한 메뉴들만 표시: 
- 기본적으로, 잘라내기, 복사하기, 붙여넣기, 선택, 전 체 선택, 삭제 기능을 제공하지만, 선택적으로 비활성 화 시킬 수 있다. 
- 필요한 경우, 위치를 변경한다: 
  - 기본적으로 선택한 부분의 위 또는 아래에 배치되지 만, 중요한 콘텐츠를 가리고 있는 경우 위치를 변경할 수 있다. 
- 수정 불가한 텍스트는 선택/복사가 가능하도록 만들면 좋다. •수정 메뉴는 한 번 실행되면 취소할 수 없기 때문에, Undo/Redo 명령을 제공한다.



#### Progress Indicators 

- Activity Indicatior: 복잡한 데이터 로드, 동기화 작업 등 수치화 불가능한 작업 수행 중 사용 

  - 계속 움직이도록 만든다: 사용자 들은 인디케이터가 정지되면 작 업도 정지되었다고 생각한다. 
  - 기다리는 동안 유용한 정보를 제 공하면 좋다: ‘로딩 중’, ‘인증 중’ 과 같은 모호한 용어는 쓰지 않는 다. 왼쪽에서 오른쪽으로 트랙을 채워가 면서 작업의 진행률을 보여줌 

- Progress Bars

  - 왼쪽에서 오른쪽으로 트랙을 채워가면서 잡업의 진행률을 보여준다.
  - 취소 버튼이 함께 제공되기도 한다.
  - 부정확한 진행 정보는 표시하지 않 는다. 
  - 기간이 명확한 작업에 사용한다. 

- Network Acitivity Indicators

  - 네트워킹 발생 시 회전하며, 네트워킹이 연결되면 멈춤 
  - 아이폰X 예외 
  - 몇 초가 지나도 연결이 안 될 때 만 사용한다. 

  

#### Refresh Content Controls

- 주로 테이블뷰에서 수동으로 새로고침 시 사용된다. 
- 기본적으로 숨겨져 있으며, 화면을 아래로 드래그하면 나타난다. 
- 자동 업데이트도 정기적으로 수행하도록 구현한다: 
  - 사용자들은 자동 업데이트가 실행되기를 기대한다. 
- 값이 추가되는 경우에만 짧은 제목을 제공한다: 
  - 제목을 포함시킬 수 있는데, 대부분의 경우 불필요하다. 
  - 제목을 포함할 경우엔 콘텐츠에 대한 가치있는 정보를 제공한다. 예를 들어, 마지막 업데이트 발생 시점을 보여줄 수 있다.



#### Page Controls 

- 여러 페이지 중 현재 페이지를 나타냄 
- 일련의 작은 점으로 표시되는데, 색칠된 점은 현재 페이지를 나타낸다. 
- 점들은 항상 같은 거리를 유지하며, 너무 많으면 잘린다. 
- 페이지 컨트롤의 앞부분/뒷부분을 탭하면 바로 앞 페이지나 뒷 페이지 로 이동하지만, 특정 페이지로 이동할 수는 없다. 
- 계층구조의 페이지에는 사용하지 않는다: 페이지 컨트롤은 페이지들 이 관련된 방식을 보여주지 않고, 각 점에 해당되는 페이지를 나타내 지 않는다. 페이지 컨트롤은 동등한 관계에 있는 페이지를 위해 설계 되었다. 
- 항상 콘텐츠와 스크린 사이에 위치해야 한다.



#### Segmented Controls

- 각 세그먼트는 상호배타적이며, 다른 뷰를 표시하는 데 사용되기도 함 
- 모든 세그먼트의 폭은 동일하며, 텍스트나 이미지를 삽입할 수 있다. 
- 단, 텍스트와 이미지를 혼합하지 않는다. 
- 세그먼트 수를 제한한다: 아이폰에서는 5개 이하여야 한다. 
- 콘텐츠 크기도 일관성 있어야 한다: 모든 세그먼트가 동일한 폭을 가지기 때문에 콘텐츠가 일부 세그먼트만 채우고 다른 세 그먼트는 채우지 않으면 좋아 보이지 않는다.



#### Switches Default Custom

- 상호배타적인 2개의 상태값을 지닌 토글 
- 스위치 모양을 앱의 스타일에 맞춰 변경하면 좋다. 
- 스위치는 테이블에서 사용되도록 설계되었다. 테이블 행에만 사용한다:•툴바나 내비게이션 바에는 스위치 대신 버튼을 사용한다. (현재 상태를 나타내는 아이콘 2개 삽입) 
- 스위치 값을 설명하는 라벨은 넣지 않는다. 
- 연관 인터페이스의 요소들에 미칠 영향을 고려한다: 
  - 스위치는 종종 화면의 다른 콘텐츠에 영향을 미친다. 
  - (예) Wi-Fi 스위치 비활성화 시, 사용가능한 네트워크 및 기타 옵션이 사라짐.



#### Sliders

가로트랙 위에서 최소값과 최대값 사이를 이동시켜 특정 값 변경 

- 양쪽으로 최소값, 최대값을 의미하는 아이콘을 표시할 수 있다. 
- 오디오 볼륨에는 슬라이더를 사용하지 않는다: 
- 앱에서 볼륨 컨트롤을 제공해야 하는 경우, Volume View를 사용



#### Steppers

2개의 세그먼트로 이뤄진 컨트롤. 값을 증가/감소시키는 데 사용 

- 스테퍼가 영향 주는 값을 명확히 표시한다: 스테퍼 자체는 값을 표시하지 않기 때문에 변경하는 값이 뭔지 알 려줘야 한다. 
- 큰 값을 변경할 때는 스테퍼를 사용하지 않는다: 스테퍼는 보통 몇 번의 탭으로 변경할 수 있는 정도에만 사용한다.



#### Pickers

- 보통 화면 아래쪽에 표시되거나 팝오버 형태로 표시된다. 테이블 특정 행의 인라인으로 표시되기도 한다. 

- 피커의 높이는 5개 행 정도이다. 

- 논리적으로 정렬된 값을 사용한다: 

  - 많은 값이 숨겨져 있기 때문에 사용자가 어떤 값이 나올 지 예측 가능하 도록 만드는 것이 중요하다. (예) 알파벳 순, 날짜 순 등 
  - 피커를 보여주기 위해 화면전환을 하지 않는다: 현재 페이지 내에서 편집하는 필드 아래나 근처에 위치시킨다. 

- 아주 긴 리스트를 보여줘야 할 때는 피커 대신 테이블을 사용한다: 

  - 너무 긴 피커는 탐색할 때 지루해질 수 있다. 반면, 테이블은 높이를 조정 할 수 있고 색인이 있기 때문에 빠르게 탐색할 수 있다.

  

#### Pickers Date Picker 

특정 날짜나 시간을 선택하는 피커

-  4가지 모드가 있다:
  - Date: 년/월/일 
  - Time: 시/분/AM/PM 
  - Date and Time: 위의 둘 모두 표시 가능 
  - Countdown timer: 시/분 
- 분 간격을 넓힐 수 있다: 기본적으로 1분 단위로 제공되지만, 선택 적으로 간격을 설정할 수 있다. 
- 피커에 표시되는 정확한 값은 사용자의 위치에 따라 다르다.













